cierre definitivo de
mes cuando se han terminado de registrar
las operaciones de un mes y se quiere
proteger la información contenida allí
para que no pueda ser modificada
eliminada o adicionadas nuevas
operaciones se debe utilizar la opción
de cierre definitivo de meses esta
opción bloqueará el mes y no permitirá
que se adicionen modifiquen o eliminen
operaciones a allí
contenidas la opción de cierre
definitivo de mes la encontramos en el
manejador de operaciones dando clic
derecho sobre cualquier operación y
seleccionando la opción de cierre
definitivo de meses o dando clic en el
icono de cierre que encontramos en la
cinta de opciones del manejador de
operaciones recordemos nos ubicamos
sobre cualquier operación y con clic
derecho seleccionamos la opción de
cierre definitivo de
meses o damos clic en el icono de cierre
que se encuentra en la cinta de opciones
del manejador de
operaciones al activar dicha opción el
sistema nos lista los meses en los
cuales se encuentra registrada
información en el sistema y los cuales
pueden ser cerrados para cerrar un mes
basta con ubicarnos en el mes y dar clic
en la opción de cerrar mes tengamos en
cuenta que no es necesario tener los
meses anteriores cerrados para poder
cerrar el mes que estamos seleccionando
Aunque sería lo más recomendable para
garantizar la integridad y confiabilidad
de los
datos después de que hemos seleccionado
el mes a cerrar damos aceptar y el
sistema nos indica si se ha ejecutado
satisfactoriamente el cierre del
mes cuando se marca un mes como cerrado
No es posible modificar las operaciones
de dicho mes ya que el sistema nos
indica que el mes ya se encuentra
cerrado y que la operación no puede ser
despr
procesada de igual manera tampoco es
posible eliminar operaciones de meses
que se encuentren ya cerrados ya que de
igual manera el sistema nos indica que
el mes ya se encuentra
cerrado en el caso de
adicionarse nuevas operaciones a un mes
que ya se encuentra cerrado
como podemos ver en este
ejemplo estamos adicionando una
operación al mes de enero que es el mes
que hemos acabado de cerrar cuando vamos
a procesar el sistema nos indica que el
mes ya se encuentra cerrado y por tanto
no es posible grabar movimientos que lo
afecte en cuyo caso lo único que
podríamos hacer es grabar la operación
con errores pero en ningún momento esta
puede ser procesada para adicionar los
movimientos al mes que ya se encuentra
cerrado tengamos en cuenta que solamente
un usuario que tenga los permisos
apropiados podrá usar la herramienta que
permite modificar los movimientos
generados en el mes que ya se encuentra
cerrado o bien podrá reabrir un mes
cerrado y realizar los cambios
necesarios en el caso de que se requiera
reabrir un mes que ya está cerrado basta
con seleccionar de nuevo la utilidad de
cierre definitivo de mes recordemos nos
ubicamos en cualquier operación y con
click derecho seleccionamos la opción
cierre definitivo de meses o damos clic
en el botón de cierre que se encuentra
en la cinta de opciones del manejador de
operaciones para reabrir el mes de enero
que tenemos cerrado basta con
seleccionar la opción de cerrar mes y
damos clic en el botón
aceptar de esta manera el mes ha quedado
abierto y se pueden incluir o se pueden
modificar las
operaciones como es en el caso de la
operación Que acabábamos de realizar que
el sistema nos estaba indicando no se
podía adicionar ya que el mes se
encontraba cerrado como vemos Ya es
posible modificarla despr
procesarla
modificarla despr procesarla o volverla
a procesar ya que el mes ya se encuentra
abierto
nuevamente para mayor información sobre
las herramientas para modificar los
movimientos en meses ya cerrados
consulte el video Cómo modificar los
movimientos generados en un mes ya
cerrado esto es todo acerca del cierre
definitivo de mes